---
layout:     post
title:      我将遵守程序员誓言
subtitle:   今日如此,日日皆然
date:       2019-10-28
author:     Autuan.Yu
header-img:
catalog: true
tags:
    - 杂谈
    - 誓言
---

> 失掉信用的人，在这个世界上已经死了

## 遵守
作为一名靠着编程吃饭的搬砖工. 我也有着属于我们这一行业的职业操守. 发表此文章. 表明在我有限的工作时间内,我会切实遵守程序员誓言. 让互联网作为我的见证人.

## 译文
**为了捍卫和维护计算机程序员的职业荣誉，我承诺，尽我所能和判断力：**

1. 我不会产生有害的代码。

2. 我制作的代码永远是我最好的作品。我不会故意允许在行为或结构上有缺陷的代码。

3. 每次发布时，我都会生成一个快速、可靠、可重复的证据，证明代码的每个元素都应该正常工作。

4. 我将经常发布小版本，这样我就不会妨碍其他人的进展。

5. 我会抓住每一个机会，无畏地，不懈地改进我的代码。我永远不会损害它们。

6. 我将尽我所能保持自己和他人的生产力。我不会做任何降低生产力的事情。

7. 我将继续确保支持其他人的工作，并且他们也可以支持我的工作。

8. 我将对幅度和精度做出诚实的估计。我不会作出做不到的诺言。

9. 我将永远不会停止学习和改进我的手艺。


## 原文  
**In order to defend and preserve the honor of the profession of computer programmers,**

**I Promise that, to the best of my ability and judgement:**  

1. I will not produce harmful code.

2. The code that I produce will always be my best work. I will not knowingly allow code that is defective either in behavior or structure to accumulate.

3. I will produce, with each release, a quick, sure, and repeatable proof that every element of the code works as it should.

4. I will make frequent, small, releases so that I do not impede the progress of others.

5. I will fearlessly and relentlessly improve my creations at every opportunity. I will never degrade them.

6. I will do all that I can to keep the productivity of myself, and others, as high as possible. I will do nothing that decreases that productivity.

7. I will continuously ensure that others can cover for me, and that I can cover for them.

8. I will produce estimates that are honest both in magnitude and precision. I will not make promises without certainty.

9. I will never stop learning and improving my craft.
