---
layout:     post
title:      为了挣钱,我什么都愿意去做???
subtitle:   被触动到了......
date:       2020-06-05
author:     Autuan.Yu
header-img:
catalog: true
tags:
    - 杂谈
---

> 如果你想造一艘船，不要抓一批人来搜集材料，不要指挥他们做这个做那个，你只要教他们如何渴望大海就够了。

前几天,在知乎上看到了一个问题: 怎么才能挣大钱?我什么都愿意去做.  

下面的回答触动了我:

> 你不是想挣大钱,你是想轻松,体面,简单地挣大钱.  
> 如果不是这样的话,你应该去学习,学习能让你挣到大钱的技术.学习能让你挣到大钱的知识.  
> 然后用自己的知识和技术去实现这个目标.  
> 十年如一日.

我被触动到了.  

曾几何时,我也是报着一个想法: 我想挣钱,我想挣大钱,我愿意付出任何代价去挣大钱.  

似乎,只要怀着这个想法,如果还挣不到钱,就不是我的错了,而是这个世界的错.  

然而,很长很长的一段时间里,大概有哈雷彗星重返地球时那么长,也大概有树叶从二层楼的高度落到地上那么短.  

我从未去反思过自己的想法,也从未去真正的考虑着我愿意付出的代价,更未真正的去思考着所谓的大钱对我而言空间是什么东西.  

我认为我有一个努力而又积极向上的想法,却没有反思过这种想法是那种愿聚小流为江河的脚踏实地,还是那种想化石头为金块的空中楼阁.  

我认为我愿意付出任何代价,但事实上,如果真正的有一些机会摆在面前,我却不愿意付出任何代价:    

````
外卖员一日工作12个小时,一周无休,月入过万,可以吗?  
不行. 风吹日晒的,太辛苦.  

滴滴司机呢?上班永远是坐着,夏天吹冷气,冬天吹暖气,怎么样?  
不行. 各种各样的奇葩乘客,碰到一个刺头,一个星期能咽不下那口气.  

房屋销售呢? 卖出一套价值1,000万的房子,直接提成5%,就是50万呢.  
不行. 我没有那张嘴呀.而且干销售好丢人的说.碰到了熟人都不意思打招呼.  

你看,这三个职业选择如果拒绝的话,我们的想法至少要改成这个样子:
我想挣钱,我想挣大钱,我愿意付出任何代价去挣大钱,但是可能让我在其他人面前抬不起头的除外,可能让我心情不好的除外,可能让我总是身处我不愿意的工作环境除外.  

当然,有时也可能觉得,这些代价并非不愿意支付.只是对应的回报不够高,只要回报够高,这些都是可以再议的.  

那么,多少才算高呢?  

以月收入算的话,一两万行不行呢?  

太低了!至少月入十万打底吧!

这种工作有没有呢? 当然有啦!

程序员.架构师;
银行业.投资家;
司法.律师;

这些都是可以让你月入十万的?你愿意去做吗?
我愿意呀!
可是这些都需要准入门槛的,需要大量的学习,你愿意吗?
我愿意啊!
那你怎么不去学呢?
不是不愿意去学,而是过了时间呀.你说的很多都是要求科班出身的.

科班是可以考的啊.很多人五六十了都还在进修呢.
考试的话,我可能就不能工作了呀.  

也有很多可以在工作之余学习考试的途径呀.只要你放弃所有的娱乐:抖音/爱奇艺/LOL
不行不行,不是不想,坚持不下去.  

那你看,你所谓的任何代价里,是不包含这些可能让你在短时间内降低生活质量的吗?
额....
````


我个人呢,就是在一次次与这想机会失之交臂的时候,才真正地意识到:我所谓的任何代价:是极小的代价.  
大概是两元钱的彩票,也可能是父母的付出,但是我个人的付出,一定是极小极小的.   

所以说,如果真的想挣大钱,还是好好读书好好学习好好锻炼身体.   

毕竟,真正地学习,应该是何时都应该进行下去的
