---
layout:     post
title:      Builder注解
subtitle:   lombok的使用
date:       2020-09-30
author:     Autuan.Yu
header-img: 
catalog: true
tags:
    - Java
	- Lombok
---

> 欲穷千里目，更上一层楼。

## 什么是Builder?

喜欢阅读书籍的朋友们一定对`@Builder`有印象，<<Effective Java>>中第一章 讲的就是关于 Builder 构造器的事情。  

Builder 相对于无参构造器 和有参构造器 有很多优点。

在有参的情况，Builder 构造器可以：有名字。

例如，这里有一个bean:
```` java
public class MyBean{
	private Integer num;
	private String msg;
	// 省略若干字段 ...

	// 构造器 和 builder 代码省略
	// ......
}
````
如果我们有一个全参构造器，使用全参构造器构造对象的时候，会是这个样子：  

```` java
MyBean bean = new MyBean(1,"hi");
````

如果参数很多的情况下,使用全参构造器可能会是这个样子:  

```` java 
MyBean example = new MyBean(1,2,3,4,5,6,"str1","str2","str3");
````  

即使是idea等ide工具有提示信息，也很难理解且可读性很差。  

而使用Builder就不一样了：  

```` java
MyBean autuanBean = MyBean.builder()
	.num(1)
	.age(2)
	.tip("str1")
	.address("str2")
	.build();

````

可读性就非常好，推荐大家使用Builder构造器。  

## 使用 builder
使用builder构造器时，最好是和lombok配合，没有lombok的话，我们需要手动的写builder代码，会带来极大的效率下降。  

在pom中引用maven依赖： 
```` xml
		<lombok.version>1.18.6</lombok.version>
		
		<dependency>
			<groupId>org.projectlombok</groupId>
			<artifactId>lombok</artifactId>
			<version>${lombok.version}</version>
		</dependency>

````

请注意，lombok的版本最低是1.18.2 ，如果再低，就不支持@Builder    

引入了lombok后，便可以使用@Builder注解了
```` java
@Data
@Builder
@NoArgsConstructor
@AllArgsConstructor
public class MyBean{
private Integer num;
	private String msg;
	// 省略若干字段 ...
}
````  

其中：  

- @Data  为类添加 Getter/Setter/ToString 等方法
- @Builder 本文的主要内容：为类添加 Builder 构造器
- @NoArgsConstructor 为类添加一个无参构造器
- @AllArgsConstructor 为类添加一个全参构造器    


愿大家可以不断的优化自己的代码。 :-) 




