---
layout:     post
title:      JetBrains常用快捷键第二弹-书签的使用
subtitle:   JetBrains-Idea-Bookmark
date:       2023-04-25
author:     Autuan.Yu
header-img: https://cdn.pixabay.com/photo/2015/08/13/01/00/keyboard-886462_960_720.jpg
catalog: true
tags:
    - JetBrains
---

本来打算简单的讲一下`JebBrains`相关的快捷键，但是发现已经 [有人](https://github.com/judasn/IntelliJ-IDEA-Tutorial) 做了完善的整理，而且 star 数特别的高 😑。 本着不重复造轮子的想法，后续的常用快捷键我就不再仅仅是讲一下它是怎么做的了。

如果你只想大概了解Intellij Idea 有哪些快捷键，或者你已经对它们比较熟悉了，那么你可以直接跳过这篇博客，去[这个仓库](https://github.com/judasn/IntelliJ-IDEA-Tutorial)学习更多。


后续我打算改为以功能/模块为主题更详细的描述一下快捷键及相关的功能具体的使用。

# 书签(书签)

## 相关快捷键

- <kbd>F11</kbd> 添加普通书签/移除书签 
- <kbd>Ctrl</kbd> + <kbd>F11</kbd> 添加助记书签 
- <kbd>Shift</kbd> + <kbd>F11</kbd> 书签列表：快速跳转 
- <kbd>Alt</kbd> + <kbd>2</kbd> 打开边栏查看所有书签 
- <kbd>Ctrl</kbd> + <kbd> [0-9] </kbd> 快速添加助记书签 
- <kbd>Ctrl</kbd> + <kbd> [0-9] </kbd> 快速跳转到助记书签 


## 为什么要使用它

书签功能可以帮助你快速标注代码中的位置，方便之后快速跳转回该处。特别是使用助记书签，在命名一些有意义的书签后，再次跳转到该点时可以更加直观地辨别出这个书签的位置和作用，提高开发效率。

## 使用

书签是一个非常实用的功能，它可以帮助你在代码中标记重要或者有疑问的地方，方便你以后回来查看或者修改。

添加普通书签很简单，只要在光标所在行按一下 F11 即可。如果想取消书签，再按一下 F11 就行了。

普通书签虽然方便，但是如果你有很多书签，就不容易区分它们。这时候，你就可以使用助记书签来给每个书签添加一个标识符和备注。

添加助记书签的方法是，在光标所在行按 Ctrl F11 ，然后输入一个字母或数字作为标识符（例如 A 或 1），再输入一个备注（例如 “需要修改” 或 “待确认”），最后按回车即可。

可以按 Shift F11 打开一个书签列表，然后选择一个书签或助记书签跳转到相应的位置。或者，也可以直接按 Ctrl 加上对应的标识符（例如 Ctrl A 或 Ctrl 1）来快速跳转到助记书签。

另外，如果想查看所有的书签，你可以按 Alt 2 打开边栏，然后选择书签选项卡。在那里，可以看到所有的书签，包括添加到类、文件、包、模块、编辑器选项卡上的书签。也可以在那里管理和编辑你的书签。


## 补充说明

书签不仅可以添加到代码行数上，它还可以添加到类、文件、包、模块、编辑器选项卡上。 然而，截止到目前版本（2023.1），只有添加到代码上的书签可以通过 `Shift F11` 查看跳转，而添加到类、文件、包、模块、编辑器选项卡上的书签，只能通过 `Alt 2` 查看跳转。

总之，书签是 IDEA 中非常实用的功能之一，可以让大家极大提高开发效率。 
