---
layout:     post
title:      12月04日随笔
subtitle:   DataGrip也可以连接Redis
date:       2023-12-04
author:     Autuan.Yu
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 杂谈
---

> 山回路转不见君，雪上空留马行处


# 学如逆水行舟，生活也是
上小学的时候，我就学到过一件名言：

> 学如逆水行舟，不进则退。  

当时以为，这个行舟，是内卷，是划船比赛。  

我不划了，其他人还在划，我就划不过别人了。  

最后就退步了。   

但现在发现，并不是这样。  

所谓逆水行舟，是我们要逆着生活中各种琐事的冲刷，在一条孤零零的河道上奋力前行。  

之前上学的时候，生活中的一切琐事都被父母承包了。  

买衣服？不用买，往往回到家的时候已经买好在屋子里了，只要穿着合身就行。  

洗衣服？不用洗，只要把穿脏的衣服放在一边，过两天就变干净了。  

做饭？ 不用做，听到“吃饭啦”的声音，洗洗手走到餐桌上坐下来就可以吃了。  

刷锅洗碗 ？ 一句“学生最重要的就是学习和休息“，我就回屋躺着了。  

所有一切要操心的琐事，都有其他人代为处理了。 

而独自生活之后，就不一样了。  

垃圾要不要丢、被子要不要去晒、水电费要不要去续、屋子要不要收拾一下  

等等等等，这些鸡毛蒜皮的小事，可以让一个人所有的精力都消耗至尽。  

而这些事，又是维持目前生活状态必须去做的。   

当这些事都做完后，或许，还有好几个小时的时间。  

但是精力已经耗尽的我，只能打打游戏刷刷视频做一些不费脑子的事情了。  

想要提升自己，一定要尽可能减少这些琐事对精力的消耗。  

这是博主想到的一些方案：
    -  花钱请人做。  
        所谓的家政啊、生活助理、秘书这些岗位，都有很大的工作职责是处理这些生活琐事。几乎没有缺点，或者唯一的缺点就是：`贵`。  
    -  智能家居及各种家电。 
        比如使用烘干机代替晒衣服的过程，使用洗碗机代替洗碗的过程、使用扫地机器人代替扫地拖地的过程。 优点明显，缺点也明显：不够智能，而且对于租房生活的人来说，添置大量家具并不合适。
    -  简化生活。
        对生活和生活中的各种事务做减法。 比如乔布斯的衣服就只有那么俩颜色。降低了对于今天穿什么衣服这种决策的消耗。 这种方法的缺点则是开始尝试时反而要更大地消耗我们的精力；而且减法做的不好，生活会出现不方便的场景


不知道各位小伙伴对这几种方案意见如何？ 如果有更好的方案，欢迎留言~


# 小技巧儿
DataGrip 中使用 Redis 连接

> [!IMPORTANT]
> 老版本的 DataGrip 不支持Redis 链接。 至少是 2022以后版本（不含）


redis 作为一个常用的缓存、分布式锁工具，相信在座的小伙伴们对它都很熟悉。  

不知道各位小伙伴们平时查看 redis 数据时都是通过什么数据查看的？  

可能是 Redis Plus

也可能是 Another Redis 

不过，如果小伙伴们有使用 DataGrip 的话，我要告诉大家，在2023年2月份的时候，DataGrip 就已经支持连接 Redis 数据库啦 

如果你有购买 idea 相关的 All Package 包的话，DataGrip 已经内附其中。  

只要像链接MySql 一样，DataSource 选择 redis , 然后填入redis相关的端口、密码等信息便可~

快去试一试吧~


# 小寓言儿

> 有两个青年人想学下棋。他们听说奕秋是全国最有名的棋手，就邀着一起来到奕秋这里，拜奕秋为师学下棋。

张三李四想学下棋，他们听说弈秋是全国有名的棋手，就一起拜奕秋为师。

张三听讲时思想集中，学得快，懂得深，下棋的技巧也掌握得熟练多了，后来也成了一名出色的棋手。

李四则不同，每次当奕秋讲下棋的时候，他虽然也坐在那里听，可是思想却总是四处飘荡，总觉得有大天鹅快要飞过来了。待天鹅快要飞到眼前时该要准备好弓和箭了。他一心想着当天鹅飞近后该如何拿弓，如何搭箭，又要如何瞄准，然后再怎样放箭，向最大的天鹅射去，等等。

最后，张三像弈秋一样也成了一名出色的棋手。

而李四则回去继续之前的生活。
